このちょうさには、みなさまにとっても、ちいきぜんたいにとっても、よっつのおおきなメリット、があります。 まず、こじんのメリットとして、きょうかいがめいかくになることで、いち、とちトラブルがみぜんにふせげます。 しょうらい、とちをばいばいしたり、おこさまへそうぞくするさいにもスムーズにてつづきができます。 さらに、さいだいのメリットが、に、そくりょうひようが、むりょう、であることです。 つうじょう、ごじしんでそくりょうしにいらいしてきょうかいをかくていさせるには、すうじゅうまんえんからすうひゃくまんえんのひようがかかりますが、ほんじぎょうでは、ぜんがくをこうひ、し、けん、くに、でふたんいたします。 そして、ちいきのメリットとしては、さん、さいがいじのそうきふっきゅうがあげられます。 じしんやすいがいでちけいがかわってしまっても、ちきゅうきぼのざひょうデータとしてきろくされているため、もとのきょうかいをせいかくにふくげんできます。 また、よん、こうきょうじぎょうのコストさくげん、えんかつかにもつながります。 しょうらいのどうろせいびなどのさいに、あらためてそくりょうするじかんとぜいきんをおおはばにさくげんできるのです。