スライド1 ちせきちょうさとは
【指示】ゆっくりと、かたりかけるように
みなさま、そもそも、ちせきちょうさ、ということばをはじめてみみにしたかたもいらっしゃるかもしれません。 ちせきちょうさとは、こくどちょうさほうというほうりつにもとづき、しちょうそんがしゅたいとなって、いっぴつごとのとちについて、しょゆうしゃ、ちばん、ちもく、そして、きょうかい、と、めんせき、をせいかくにそくりょうし、さいしんのきろくをつくりなおすこっかプロジェクトです。 にほんのとちのきろくは、じつはひじょうにふるいものがおおく、げんだいのじょうきょうとあっていないケースがたたあります。 それをさいしんのぎじゅつで、げんだいのせいかくなちず、にし、みなさまのざいさんであるとちをくにとしがせきにんをもってほぜんするためのじぎょう、それがちせきちょうさのぜんたいぞうです。
スライド2 なぜいま、ちょうさがひつようなのか
【指示】
では、なぜいま、きたいばらきしでこのちょうさがひつようなのでしょうか。 げんざい、ほうむきょく、とうきしょ、にそなえつけられているちずやずめんをみてみると、そのやくはんぶんは、なんとめいじじだいの、ちそかいせい、のときにつくられたきろくがベースになっています。 とうじはほそくやなわをつかってそくりょうしていたため、げんだいのさいしんぎじゅつをもちいたそくりょうとくらべると、どうしてもめんせきやきょうかいのかたちに、ズレ、がしょうじてしまっています。 この、ズレ、をほうちしておくと、しょうらい、きょうかいをめぐるごきんじょトラブルのひだねになりかねません。 だからこそ、じんこうえいせいなどのさいしんぎじゅつをつかって、ちきゅうきぼのせいかくなざひょうできろくしなおすひつようがあるのです。
スライド3 ちせきちょうさとは、とちのこせき、をつくること
【指示】
また、ちせきちょうさは、とちのこせきをいまのじょうきょうにただしくしゅうせいするさぎょうでもあります。 わたしたちにんげんに、こせき、があって、だれがどこでうまれたかしょうめいされるように、とちにも、ちせき、というきろくがあります。 ふるいちずをせいかくなあたらしいちずにしゅうせいし、さいしんのそくりょうぎじゅつで、このとちはだれのもので、どこからどこまでか、をめいかくにして、げんざいのじょうきょうにあわせてこせきをこうしんする。 これがわたしたちのおこなうじぎょうです。
スライド4 ちせきちょうさがうみだす、よっつのおおきなメリット
【指示】すこしこえのトーンをあげてポジティブに
このちょうさには、みなさまにとっても、ちいきぜんたいにとっても、よっつのおおきなメリット、があります。 まず、こじんのメリットとして、きょうかいがめいかくになることで、いち、とちトラブルがみぜんにふせげます。 しょうらい、とちをばいばいしたり、おこさまへそうぞくするさいにもスムーズにてつづきができます。 さらに、さいだいのメリットが、に、そくりょうひようが、むりょう、であることです。 つうじょう、ごじしんでそくりょうしにいらいしてきょうかいをかくていさせるには、すうじゅうまんえんからすうひゃくまんえんのひようがかかりますが、ほんじぎょうでは、ぜんがくをこうひ、し、けん、くに、でふたんいたします。 そして、ちいきのメリットとしては、さん、さいがいじのそうきふっきゅうがあげられます。 じしんやすいがいでちけいがかわってしまっても、ちきゅうきぼのざひょうデータとしてきろくされているため、もとのきょうかいをせいかくにふくげんできます。 また、よん、こうきょうじぎょうのコストさくげん、えんかつかにもつながります。 しょうらいのどうろせいびなどのさいに、あらためてそくりょうするじかんとぜいきんをおおはばにさくげんできるのです。
スライド5 かんりょうまでやくさんねん。みなさまのさぎょうは、よんステップ、のみ
【指示】あんしんさせるように
なんだかむずかしそうだな、てまがかかりそうだな、とおおもいになったかたもいらっしゃるかもしれません。 ごあんしんください。 ほんじぎょうはこんねんどのげんちちょうさかいしからのとうきかんりょうをめざすやくさんねんのプロジェクトですが、ちけんしゃのみなさまにおねがいするさぎょうは、おおきくわけてこちらの、よんステップ、のみです。  じゅんをおってごせつめいします。
スライド6 ステップいち、および、に、しょるいていしゅつと、ちょうきょうぶつ、のかくにん
【指示】
ステップいちは、しょるいのていしゅつ、です。 じきがきましたらしからあんないぶんしょをおおくりしますので、ひつようしょるいをごへんそうください。 ステップには、ちょうきょうぶつ、かりぐいのかくにん、です。 ちょうきょうぶつとは、けんや、しがかんりする、どうろや、すいろ、のことです。 しゆうちと、どうろ、すいろ、のきょうかいについて、かくかんりしゃがじぜんにかりのくいをうちますので、げんちでもんだいがないかごかくにんをおねがいします。  もんだいがないばあいも、あるばあいも、しょめんのていしゅつがひつようになります。 しょるいがとどきましたら、もんだいなければしょめいおういんのうえ、へんそうしてください。
スライド7 ステップさん、いっぴつちちょうさのげんちたちあい
【指示】もっともじゅうようであることをきょうちょう
そしてステップさん、これがちせきちょうさでもっともじゅうような、いっぴつちちょうさのげんちたちあい、です。 ここでは、こじんどうしのとちのきょうかいをかくにんします。 りんせつするちけんしゃのかたにおあつまりいただき、こうずなどのきゃっかんてきなしりょうをもとにはなしあっていただき、きょうかいをけっていします。 ごういできましたら、そのばで、ちせきちょうさひょう、にしょめい、ごなついんをいただきます。  ここでひとつ、たいせつなポイントがあります。 わたしたちしやくしょは、しりょうのじゅんびやかこのデータにもとづくアドバイスなど、ぜんりょくでサポートはいたしますが、ここがきょうかいです、とかってにきめるけんげんはありません。 きめるのは、あくまでちけんしゃのみなさまごじしんとなります。
スライド8 ちゅうい、きょうかいがきまらない、ひっかいみていち、のリスク
【指示】しんけんなトーンで
すこしきびしいおはなしになりますが、ひじょうにじゅうようなリスクについておつたえします。 まんがいち、たちあいにごさんかいただけなかったり、りんせつしゃとどうしてもごういできなかったばあい、そのとちとりんせつちのすべてが、ひっかいみていち、というあつかいになってしまいます。 こうなると、とちのばいばいやぶんぴつができなくなるかのうせいがたかく、いえをたてかえるさいのけんちくかくにんがおりなかったり、とちをたんぽにおかねをかりたり、ばいばいするさい、ふりになるかのうせいもあります。 しょうらい、ひつようにせまられてじひでそくりょうやさいばんをおこなうとなれば、すうひゃくまんえんのじこふたんがはっせいし、おこさまやまごのせだいにおおきなふのいさんをのこすことになってしまいます。  そうならないためにも、どうかはなしあいへのごきょうりょくをおねがいいたします。
スライド9 ステップよん、せいかのえつらん、さいしゅうチェック
【指示】
すべてのたちあいやそくりょうがおわりましたら、さいごのステップよん、せいかのえつらん、です。 しやくしょのかいぎしつにて、あたらしくさくせいされたちずとだいちょうを、はつかかん、こうかいいたします。 ごじしんのとちのきょうかいやめんせきにまちがいがないか、さいしゅうチェックをしていただきます。 これをへて、くに、けんのけんさをつうかし、ほうむきょくへせいかがそうふされ、はれてとうきがかんりょうとなります。
スライド10 ちょうさにあたっての、よっつのおねがいとちゅういじこう
【指示】
ちょうさをすすめるにあたり、よっつ、おねがいと、ちゅういじこうがございます。  ひとつめは、ちょうさやそくりょうのために、しやくしょしょくいんやぎょうしゃがしゆうちへたちいらせていただくばあいがあること。 また、みとおしかくほのために、ざっそうなどをからせていただくばあいがございます。ふたつめは、そくりょうきじゅんぐい、のしゆうちへのせっちを、させていただくばあいがあること。 そくりょうにかならずひつような、くい、ですので、せっちについてごきょうりょくおねがいいたします。  みっつめは、きょうかいひょう、くい、のげんじゅうなかんりです。 うちこんだくいがうごくと、せいかくなそくりょうができません。 とうきかんりょうまでは、ぜったいにぬいたり、うごかしたりしないでください。 よっつめは、みなさまがいちばんきになされる、こていしさんぜいへのえいきょうです。 せいかくにそくりょうしたけっか、じっさいのめんせきがとうきぼよりおおきかった、または、ちいさかったり、げんきょうにあわせてちもくがへんこうされたばあい、とうきかんりょうのよくねんから、こていしさんぜいがくがかわるばあいがございます。  これはとちをただしくひょうかするためのてきせいかですので、なにとぞごりかいをおねがいいたします。
スライド11 よくあるごしつもん、エフエーキュー
【指示】
さいごによくあるごしつもんです。 こうれいやえんぽうにすんでいて、どうしてもげんちにいけない、というごそうだんをよくいただきます。 そのばあいは、だいりにんせんにんとどけ、をごていしゅついただければ、ごしんぞくのかたなどにたちあいをいにんすることがかのうです。 おはやめに、ちせきちょうさかへごそうだんください。 また、きょうかいがわからないからしできめてほしい、というごようぼうもいただきますが、さきほどもうしあげたとおり、しがきょうかいをけっていすることはできません。 ちょうさのきかんないのみとなりますが、みなさまのごういけいせいを、わたしたちがしっかりサポートいたしますので、いっしょにかいけつしていきましょう。
スライド12 さいごに、いっしょうにいちどのきかいをごかつようください
【指示】えがおでしめくくる
ちせきちょうさは、ひとつのとちにたいして、げんそくとして、いっしょうにいちど、しかおこなわれない、ひじょうにきちょうなきかいです。 このきかいをのがしてしまうと、あとになってきょうかいをけっていさせたくなったさいに、すべてみなさまのじこふたんでかいけつしなければならなくなります。 かくステップのじきがちかづきましたら、しからかならずくわしいごあんないをゆうそういたします。 とどいたあんないにそってすすめていただければだいじょうぶです。 ごふめいなてん、ごふあんなてんがあれば、わたしたち、きたいばらきし、ちせきちょうさか、のしょくいんに、いつでもおきがるにごそうだんください。  みなさまのざいさんにかんすることです。 しょくいんいちどう、せいしんせいい、サポートさせていただきます。 ながくなりましたが、わたしからのせつめいはいじょうとなります。 ごせいちょうありがとうございました。