ちょうさをすすめるにあたり、よっつ、おねがいとごちゅういじこうがございます。  ひとつめは、ちょうさやそくりょうのために、しやくしょしょくいんやぎょうしゃがしゆうちへたちいらせていただくばあいがあること。 また、みとおしかくほのために、ざっそうなどをからせていただくばあいがございます。ふたつめは、そくりょうきじゅんぐい、のしゆうちへのせっちを、させていただくばあいがあること。 そくりょうにかならずひつような、くい、ですので、せっちについてごきょうりょくおねがいいたします。  みっつめは、きょうかいひょう、くい、のげんじゅうなかんりです。 うちこんだくいがうごくと、せいかくなそくりょうができません。 とうきかんりょうまでは、ぜったいにぬいたり、うごかしたりしないでください。 よっつめは、みなさまがいちばんきになされる、こていしさんぜいへのえいきょうです。 せいかくにそくりょうしたけっか、じっさいのめんせきがとうきぼよりおおきかった、または、ちいさかったり、げんきょうにあわせてちもくがへんこうされたばあい、とうきかんりょうのよくねんから、こていしさんぜいがくがかわるばあいがございます。  これはとちをただしくひょうかするためのてきせいかですので、なにとぞごりかいをおねがいいたします。