
17:40 2026/04/03

DT2.MDB
→法務局の登記情報(電子データ　.csv)をＫＬシステムで取り込み、
　データベース化したファイル

上小津田Ⅰ地区……マスター 2023_9_25
→大作さんが作成した、
　調査関係書類（連絡先や相続人、代理人、筆界未定など）の
　収受や連絡先を記録するためのチェックリスト。

　※上小津田地区も含まれています。



基本的にはテーブルの共通項があるはずです。
Ｌ３１　表題　土地情報（地番、地目、地積、字、字コード）
Ｌ３３　権利部甲区　（名義人等）
Ｌ３４　権利部乙区　（抵当権等）


◎必要な照合内容

・DT2.MDB(KLシステムで管理している　最新の情報)に対し、
　Acsessで取り扱っているデータを土地毎で照合し、
　異なる項目を発見する　【変更内容や、加除漏れの発見】

・異なる箇所について、修正箇所の出力
　（修正は、点検の意味もあってAIではなく人間がやるのが好ましいと思われる）

※仮にAIを用いた照合を取り入れる場合は、
　フェイルセーフ（誤った場合の致命的状況発生）を避けるため、
　KLシステム側の「作業前バックアップ」を絶対欠かさないようにする必要があります

17:46 2026/04/03　由利